## Concurrency

Go - язык конкурентный, а не параллельный.  

1. Что такое конкурентность?  
Конкурентность - это подвид многопоточного исполнения программ, при котором различные задачи ("работники") конкурируют за ресурсы.  
Конкурентность навязывается различными факторами:  
* Приоритеты исполнения
* Простой ресурсов
* Ручная передача

2. Пример конкурентности.  
Вася бегает по утрам. Во время пробежки развязываются шнурки. Вася останавливается.  
Завязывает шнурки.  
Затем продолжает пробежку.  
Это классический пример конкурентности.

3. Параллелизм.  
Параллелизм - это подвид многопоточного исполнения программ, при котором различные задачи ("работники") используют ресурсы ОДНОВРЕМЕННО.  

4. Пример параллелизма.  
Вася бегает по утрам. Но в этот раз он еще и слушает музыку. В этот раз Вася и бегает и слушает музыку ОДНОВРЕМЕННО.  

5. В чем разница и что лучше?
Рассмотрим простой пример - браузер.  
Когда мы заходим на какую-нибудь страницу: должно быть выполнено 2 действия  
* загрузка (html) страницы (файла)
* отрисовка (рендеринг) страницы в окне браузера

Если данные задачи выполняются конкуретно, то сначала мы загрузим необходимый объем файлов, а уже затем осуществим рендеринг.
Процессор в этой ситуации будет переключать контекст (context switch) в нужный момент (по завершению загрузки) и результат будет ожидаем.  

С другой стороны, если бы эти 2 задачи выполнялись одновременно(параллельно), то результат был бы немного шокирующим и непредсказуемым.  

6. Как реализована конкуретность в языке Go?  
В Go поддержка конкурентности реализована с помощью со-программ(подпрограмм), т.н. "горутин" ( или goroutines/coroutines)

7. Горутина, это кто?
Горутина - это фунция или метод, которая запускает другие функции/методы или выполняет какие-то действия.  
Горутина, с технической точки зрения, это легковесный тред. На одном системном потоке может одновременно находиться огромное количество конкурирующих за ресурсы горутин.

8. Преимущества горутин над классическими тредами.  
* Горутина легковесная (размер горутины в миллионы раз меньше, чем размер классического треда в С++/Java)
* Использование большого количество горутин занимает меньшее количество потоков ОС
* Горутины могут общаться друг с другом используя каналы.





